velkommen til kategori fem teknologi-tv Jeg lever ud af bokse folk og
snubler over ting, fordi vi ikke kan pakke ud, vi flyttede midt i
alt hvad der er foregået i vores verden, og jeg på grund af alt det der er
har været i gang Jeg kan ikke få vores entreprenør til at gøre noget af det
byggearbejde på grund af at jeg ikke kan pakke ud eller i det mindste føles som jeg
kan ikke pakke ud, for hvis jeg gjorde det, var jeg nødt til at lægge alt tilbage i kasser igen, så
at det ikke bliver dækket af savsmuld, når han endelig er i stand til at komme, men nu
Jeg er i en situation, hvor jeg endelig har nogle kabler, der er kommet ind fra
online ordrer der har taget uger og uger at komme her, og endelig er jeg klar
at køre nogle kabler fra det ene rum til det andet gennem en provisorisk ledning, som jeg
oprettet ved hjælp af noget PVC-rør, som vi havde i det gamle studie, ikke perfekt, men det
ville fungere, men jeg kan ikke finde de komponenter, som jeg har brug for, for at være
i stand til at udsende fra studiet kigger jeg overalt på grave
gennem kasser finder jeg bare ikke min stream deck, som ville gøre det muligt for mig
kamera skifter fra hovedstudiet, så det hele er meget provisorisk
så mange andre virksomheder og tv-selskaber, vi gør bare det bedste, vi kan
dette har været en meget meget udfordrende tid for os alle, vi flyttede midt i
af dette er alle disse kasser fra vores træk studiet er ikke sat op, jeg kan ikke få
alle, men vi gør vores bedste, og derfor glæder jeg mig
har du her tak så meget for at du kom sammen, jeg gør det bedst
Vis, at jeg muligvis kan komme i den situation, vi bliver bedre og
bedre når vi går, og tingene bliver bedre og bedre, når vi finder ud af det
nyt normalt, og da vi endelig er i stand til at få tingene oprettet og pakket ud i
I mellemtiden tak for at være her for turen, vores liveoptagelser er tillid til
kun til solid-state-drev med Kingston-teknologi genoplive din computer med
forbedret ydelse og pålidelighed i forhold til traditionelle harddiske med
Kingston SSDs kategori 5 TV-streams lever med Telestream Wirecast og kvikk
streamer tune ind hver uge på roku cody og andre HLS videospillere til lokale
vis tider besøg kategori 5 TV brønde folk velkomne til showet sin kategori 5
teknologi TV-afsnit nummer 651, og teknisk set er dette den første live
udsendt fra studio e der kan være en lille smule ekko fra min
mikrofon og lignende ting, fordi vi ikke har gardinerne op og alt sammen
lydabsorption på væggene og alt andet lige som jeg talte
omkring der, men vi kommer der og se og se lige kort efter jeg
producerede den hurtige videointro, jeg fandt stream deck, så her er vi, vi er
i stand til at stille et show sendte jeg min kone med på splid, og jeg sagde, jeg ikke kan finde det jeg
tror ikke, jeg kan gå live, som om jeg vil gå live, men alle disse ting er
falder på plads, og jeg har ikke alt hvad jeg har brug for for at være
i stand til at skubbe det er en masse ting for en fyr til
alting op, og det er som at bevæge sig som at nærme sig Showtime hver eneste uge
siden jeg har været her i studio II har været som denne enorme mængde arbejde
at være klar til showet og når jeg siger dette er vores første tekniske live
udsendte godt tidligere udsendelser er kommet ud
af dette studie, men jeg har været nødt til at forindspille bits, eller jeg har været nødt til at optage det
fordi jeg ikke kunne gå live fra dette rum, så jeg var nødt til at optage det og derefter
udsendte det fra det andet rum, så jeg var stadig her, men det var ikke teknisk
lever godt jeg er faktisk her fysisk i kødet lige nu tilslutter sig vores
discord server via min telefon, så jeg vil sige hej til Rana Kat og myr mand
GF bp9 her hos os yay stream årti absolut er denne stream deck en ting
af skønhed, og nogle mennesker har sagt til mig, hvad pokker er et vandløb
og jeg har ikke omprogrammeret dette til det nye rum, så det har stadig noget af vores
gamle skud, men jeg vil faktisk vise dig, at det har lidt lille itty bitty
skærme på det, og jeg kan jeg kan indstille hver ting, så alt, hvad jeg skubber, er en
udløser, så når jeg skubber på nyheder, tager det mig faktisk til nyhedsskud, og det kan jeg
opretter faktisk nye skud, og der er dybest set et ubegrænset antal billeder
som jeg kan konfigurere her, så lige nu er jeg på det store skud, jeg kan klikke på
Robby, som jeg synes er et tættere skud, og jeg har disse alle forbundet til at fortælle en
stream Wirecast så men jeg er ikke sikker på, hvilken ens der endnu fungerer
Jeg har kun oprettet et par til i dag, for eksempel har jeg taget min laptop, så hvis jeg
tryk på, at det faktisk skifter til min bærbare computer, og det er så vigtigt
værktøj til studio EB cuz vores produktionsstudio er i et andet rum, så vi er ikke
faktisk fysisk i nærheden af ​​vores servere og tv-udstyr
selv er jeg fysisk i to værelser adskilt fra det, så det er nu
tilsluttet via en USB-extender, og at USB-extender er en strømforlænger
og det løber nu gennem et rørledning, som jeg har sat i
fordi jeg ikke kan lade entreprenøren komme og gøre det ordentligt, så jeg faktisk borede
et to tommer hul med en hulsag og og på den anden side, da det var ved at komme ud
det lignede brød gips, så nu er jeg som hmm ja, jeg kan ikke engang få det
netop dette er grunden til at vi ansætter entreprenører dem af os, der ikke er entreprenører
glad, så jeg kan ikke vente på evnen til at få ham til at komme ind her og hans
team kommer ind her for at kunne sætte tingene op, så hvad skal vi gøre godt
Vi har denne smukke blå væg. Jeg er så taknemmelig for, at lige før alt
faldt lige inden vores regering her i Canada lukkede alt sammen, og jeg
betyder, ligesom to dage før dette blev malet, vores hele studieplads fik
malet af malerfirmaet, der blev hyret af den nye udlejer
så på grund af det kan vi komme ind her, og det ser godt ud, jeg mener, jeg kan lave
skift dette jeg kan arbejde med dette det er bare at få alle ledninger udført og
at få alt op og køre og arbejde, så jeg begyndte at sige hej til dem
af dig i uenigheden Albuquerque kalkun er her også med os
maravilla, det er så dejligt at se, at du faktisk kom med til en kaffepause
for nylig har selvfølgelig også mange af disse mennesker sluttet os til kaffe
pauser bp9 har været der næsten uden fejle myr. mand har været der mange mange
gange og så det er noget, jeg har gjort, som samfundet har
lavet, når jeg siger kaffepause, hvad er kaffepause Robbie, jeg tror jeg
skal bare hurtigt nævne, at det er noget, der gennem alt det der
Canada, som verden er gået igennem i denne fortiden lidt, mens jeg
Jeg følte det vigtigt, at vi alle er klar over, at vi er i dette sammen, at vi er en
samfund, at vi er en familie, og at vi er her for hinanden og så kaffe
break blev etableret som et dagligt show, og vi har gjort 59 dage
kaffe pause, så hver dag ved middagstid har vi mødtes om zoom 'bare for en
lille sammenkomst af vores seere for at være i stand til at hænge ud og være i stand til at chatte og
du ved, siger, hvad der foregår i vores verdener, der ikke har at gøre med
alt, hvad der er i nyhederne, det er lidt af en sabbatsperiode lidt af en pause fra
hverdagen lige nu, så nu tingene begynder at blive lidt
lysere Jeg mener, jeg er håbefuld over, at regeringen
vil det vel, jeg skal ikke sige, at jeg er håbefuld, at det vil være sikkert
at vores regeringer kan sige, at det nu er sikkert, at Jeff kommer ind her og har
Henry kommer ind i studiet og håber, at vi kommer til det punkt før
end senere, fordi jeg som dig er træt af det, det har været en udbrændingssituation
Alt i alt og og at gøre alt her alene har været virkelig hårdt, fordi
det er ensomt, jeg vil være her med mit team, jeg vil have, jeg vil have Jeff
stod ved siden af ​​mig og Henry på den anden side og Sasha remoterede i og og
alt andet, men du ved, at vi alle arbejder med det, vi får ret
nu, så kaffepausen er nu på det punkt, hvor jeg tror, ​​det bliver en ugentlig
ting, det er bestemt noget, det har etableret sig som noget
at jeg vil fortsætte her på teknologi-tv-kategori, så det er det
ikke relateret til showet, men det er det samme samfund, så det er noget, der er
vil ske denne mandag den 25. maj, hvis du er interesseret i at blive med, gå videre til
vores webstedskategori femprik-tv på dagen for cirka en halv time før middag
Eastern Time og ved at gøre det ser du, hvis du ruller ned på startsiden
ser du det aktuelle link til zoommødet, og så kan du gøre det
Deltag i samfundsdiskussionen, og så er det bogstaveligt talt bare et tidspunkt at hænge ud
og mødes sammen, tag en kaffepause og tag en pause fra alt det der
at verden er nødt til at tackle med lige nu, men på samme tid er vi det
i stand til at støtte hinanden lade hinanden vide, at vi er der for
hinanden, så det er vores kaffepause, og du finder ud af, at et kategori-5-punkts-tv
mini Marsh slutter sig til os stormfuld nat 3000 dejligt at se dig igen ingen mand fem
er også her, hvem har vi ellers sendt mig en bølge i uenighed stor kitty jeg
se dig der dejligt at se dig sige hej, og det vil jeg gøre
mit bedste for at fange dig så vi Peter derinde også, jeg vil gerne
sig hej til Peter, som også er en frekventer på vores kaffepause, og vi har
har haft det meget sjovt med dig min fyr og ja det er dejligt at se
alle sammen så bare siger hej, så det har været en virkelig hård tid, jeg vil være ærlig
og jeg tror, ​​at du ved, og jeg tror, ​​at du forstår det, og det vil jeg gerne
være ærlig over for dig, fordi kategori-fem ikke er, hvor jeg vil have det
være i studio II som om drømmen var som hej vi opnåede dette på vores
Kickstarter-kampagne, og så vi kan flytte ind, og vi kan ansætte folk til
kom ind og gør alt, og så faldt pandemien, og alt ændrede sig
så det er ikke, at der ikke sker noget, det er bare det, at det ikke er
sker endnu, så du ved, at jeg her gør mit bedste for at holde showet slags på
sporer så vidt det går, og jeg værdsætter, at du er her med mig, men jeg
modtog en meddelelse på YouTube i dag, der virkelig opmuntrer mig, og jeg vil sige det
tak til David, der siger, at I er de bedste ressourcer til at lære Linux
tak til din tak for dine bidrag til samfundet og David
Jeg vil bare sige tak for det opmuntrende ord, fordi det er rigtigt
nu mener jeg endda mig på denne side af kameraet, jeg har brug for de ord om
opmuntring, og jeg ved, at du har brug for de ord, som vi alle opmuntrer
men det har været en hård tid for hele vores verden for alle der går
gennem dette, og jeg gennemgår dette på en anden måde, jeg er helt
at bygge et studie midt i dette uden evnen til at have hjælpere
når jeg kommer ind og hjælper mig, har jeg et værelse fuld med lagerbokse
at jeg pakker ud, fordi jeg ikke kan have det
entreprenør kommer i disse er de ting, jeg har at gøre med, jeg har at gøre med
kører kabler og prøver at være i gang til en onsdag live
sendte, og jeg trak den af ​​i denne uge, og jeg er så taknemmelig, og det er det stort set
tak til dem af jer, der har besluttet at støtte dette show, om det er tilfældet
gennem patreon eller gennem vores Kickstarter-kampagne med evnen
for mig at kunne komme videre til Amazon komme videre til B&H fotovideo og bestille den
ting, som jeg har brug for for at komme i gang selv på en provisorisk måde kl
øjeblikket har været sådan en velsignelse, og det er, hvad der motiverer mig og
at kunne holde mig i gang, og og det er det, der har gjort os i stand til at være i stand til
udsendes i aften, så jeg vil gerne sige tak til dem af jer der har
støttede os, og jeg er ikke, jeg vil ikke navngive alle, men nogle mennesker har det
valgte at blive navngivet så jeg vil sige tak til Scott Barclay og Ron
Morris hos Jerry Kowalski Jonathan Garvey Jen's Nissen Bullock er nu ski-bill
Marshall og alle hver eneste af jer, der har støttet TV-kategori 5
Hvis du har støttet os, og jeg ikke navngiver dig på den liste, er det bare
fordi du ikke markerede afkrydsningsfeltet for den bestemte ting, og det vil jeg gerne
anerkender dit bidrag, men jeg respekterer også dine rettigheder til privatliv, så vær venlig
send mig en e-mail, så glæder jeg mig meget til at tilføje dig til denne liste
tak for din støtte til kategori 5 teknologi-tv, som du kan støtte os på
patreon.com slash kategori 5, selv nu er vores Kickstarter-kampagne afsluttet
og vi er sikre, men det tager stadig, jeg mener, at jeg er pludselig, at jeg bare
betalte huslejen i går ikke bogstaveligt, men det ser ud til, at 1. maj var i går
gør det ikke, og her er vi, det er som halvvejs lidt mere end halvvejs
gennem maj måned, og jeg bliver nødt til at betale husleje igen
bliver nødt til at betale min internetregning igen Jeg bliver nødt til at betale min forsikringsregning
igen er det forbløffende, hvor hurtigt tiden flyver, selvom vi lige er i dette
underlig overgangsfase lige nu, så det er her, at formynderi virkelig hjælper dette
showet ud, fordi vi har de månedlige udgifter for at bevare
lyser for at holde os her i Studio E, så tak alle for dit
support Jeg er nødt til at tage en virkelig hurtig pause, og når vi kommer tilbage skal jeg til
ved at komme ind i mikrotik, laver vi en serie lige nu med mikroteknologi
routere, og denne uge skal vi se på, hvordan du konfigurerer port
videresendelse er det lidt mere sofistikeret med en mikroteknologi som dig
kan forestille mig så med din typiske forbrugerrouter, så hold mig rundt
viser dig, hvordan du gør det lige efter dette
[Musik]
okay, vi har kigget på de avancerede ruteteknologier med mikroteknologi
disse enheder mener jeg, at de falder ind i denne interessante kategori alle deres egne i
en måde, fordi de er prissat som en forbrugerrouter, men de har det
funktionssæt i en enterprise router, så pludselig er du i stand til at gøre så meget mere
er du i stand til at beskytte din netværks måde bedre end du kunne med en forbruger
router, og du er i stand til at gøre det til omtrent den samme pris eller måske en
lidt mere men omkring en tiendedel af prisen på en ækvivalent virksomhed
niveau router, så alt det sagt er de ekstremt billige
for hvad du får, og når du har brugt en mikrotik-router lidt i dig
begynder at indse wow der er som nogen grænser for dette er det som du kan
bare du kan kode ting i det i deres router OS-software, og det kan du også
administrere alle slags ting, og pludselig begynder du at spille med kaskemanden
og dit sind er sprængt, fordi du kan gøre ting med en micro tech router til
30 40 50 hundrede og halvtreds dollars, som du ville gøre med en router på
tilsvarende specifikationer, der er syv otte hundrede dollars
femtenhundrede dollars ti tusind dollars og du gør det på disse
forbrugere prissatte enheder fra mikroteknologi, så den enhed, som jeg ser på her
i studiet er routertavlen RB ni seks til UI GS, og den model er hvad
Jeg har valgt til os her i studiet, men det er måske ikke præcis, hvad du
ønsker til dit hus eller dit hjemmenetværk eller dit virksomhedsnetværk, men det er det
hvad der er virkelig cool ved mikroteknologi. Jeg mener, en af ​​tingene er, at du bare
vælg den hardware, der fungerer for dig, og softwaren bliver den samme
fra enhed til enhed til enhed, uanset om du køber en enhed på 30 dollars eller
Enhed på 50 dollar eller enheden på 600 dollar betyder det ikke så meget som softwaren
går din eneste begrænsning i hardware, så hvor min enhed har begge 2.4
og 5 gigahertz Wi-Fi-antenner og og og sendere kan du købe en billigere
enhed, der kun har 2,4 eller kun har 5, så disse funktioner vil kun være begrænset
af hardware, men selve softwaren er den samme, så jeg altid starter med
siger det, fordi jeg vil have dig til at forstå, at du ikke behøver at købe
den samme, jeg købte, du finder den, der fungerer for dig, og så kan du følge
sammen med serien og forbløffende, selvom du helt og holdent har en anden model
du vil være i stand til at følge skærmen, du vil være i stand til at følge
trinene, og det vil være nøjagtigt det samme, som er fantastisk, så denne uge
Jeg vil se på, hvordan man indstiller portvideresendelse, vi kalder det nu
mikrotik kalder det NAT firewall regler Jeg skal tale lidt
lidt om det i et øjeblik, men vi kender det som portvideresendelse eller omdirigering og
det er det, når nogen rammer vores offentlige IP-adresse i en bestemt havn, hvis
det er en havn, som jeg har tilladt, og som jeg anerkender, at jeg vil have, at den skal omdirigeres til
passende server, så i mit tilfælde har jeg en server på 10.0.0.0
det er min egen personlige type alternativ til Google cloud-tjenester og drev og
onedrive og alle disse slags tjenester Jeg kan placere dem på min egen server
og det er mit, det er mit eget hostede system på 10.0.0.0 åbne porte 80 og port 443
så hvis nogen rammer min IP, eller jeg faktisk har en DNS-post, fordi vi har
kategori 5 TV selvfølgelig, så jeg har Studio dot kategori 5 dot TV vil rute
dem til her, og det vil så ramme mikroteknologien, og mikroteknologien er
vil sige ok, hvad gør jeg med denne trafik
hvad skal jeg gøre, så jeg må fortælle min mikrotik hey, det er port 443, som jeg vil
rute det til 10.0.0.0, fordi det antages, hvad denne person forsøger at gøre
adgang så lad os hoppe lige ind i det, jeg skal hoppe over til vores mikrotik og
tingene er så sofistikerede herover, så bare følg med, så begynder du
for at hente, hvordan ting fungerer, har jeg klikket på IP i sidste uge, hvor vi kom hit
fordi vi begyndte at se på DHCP-serveren og statiske regler og ting som
det, der vil udvides med tiden, når jeg skal slå firewall, det er standard
indstillinger for min mikrotik firewall, og jeg vil tilføje nogle regler, der skal
omdirigere trafik inden for mit netværk nu er vi en typisk forbruger firewall-router
vil sige hej jeg tager havn 80 og jeg omdirigerer det husker du
mikrotik tillader mig at have meget mere kontrol over det, så det bliver jeg
at først oprette NAT-regler, der er oversættelse af netværksadresse, så dem
reglerne skal bestemme ok, hvis nogen rammer denne havn, hvor vil jeg sende
det inden for landet ok hvor skal jeg give dem adgang, men så er det
vil stadig ikke arbejde i modsætning til en forbrugerrouter, der bare skal
siger okay jeg bare dybest set D DMZ denne server og tillader nogen at få
gennem og lad dem hacke ind, og hvad de vil gøre, så snart du
siger gå mikrotikeren vil sige okay nej jeg vil tillade trafik igennem
dog er de underlagt nogle regler, som du måske har nogle andre regler, der
du har føjet til din mikrotik-enhed, der siger, at jeg kun vil tillade en
særlig IP-adresse for at få adgang til dette, så det kan være min hjemme-IP-adresse eller min
på kontoret kan det være, at jeg har oprettet en regel, der siger, at jeg aldrig rejser, jeg altid er i
Canada Jeg er altid faktisk i Ontario, så hvis nogen nogensinde prøver at få adgang til min
servere fra uden for Ontario blokerer dem, men åbner det for mig
hvis jeg er i Ontario så er der alle slags
ligesom det er en hierarkal slags måde at se på disse router router regler til
omdirigere trafik til bestemte servere på dit netværk, du kan forestille dig
det er nyttigt til hjemmet, fordi det giver dig mere sikkerhed, men det er også
usædvanlig for erhvervslivet, hvad enten du ejer eller driver en it-afdeling i det mindste
mellemstor virksomhed eller endda en stor virksomhed, mikroteknologi vil give dig
så meget mere kontrol over den slags regler, så lad os starte med vores nat-regel
og igen er nat en kort formbegivenhed, som vi bruger en stand til netværksadresse
oversættelse og det fortæller dybest set vores netværkstrafik, hvor vi skal flyde baseret på
de regler, jeg har oprettet, men de har stadig ikke tilladelse til at gå
for at vise dig det om bare et par øjeblikke, så jeg ved, at jeg får det
har brug for port 80 og port 443 for at rute min trafik til næste sky, og det burde jeg
Begynd med at vise dig, at hey, hvis jeg faktisk går i studio dot kategori fem
dot TV det skal bare hænge det får timeout det vil ikke gå nogen steder
fordi jeg endnu ikke har oprettet disse regler, så spin spin spin spin spin men
Jeg vil forlade det åbent, så min nat-regel først og fremmest, jeg har oprettet
en ny nat regel så IP firewall nat ny regel og nu skal jeg ændre kæden
her vil jeg sige det siger, at dette er destinationskortet, fordi jeg sætter ind
destinationen inden for mit interne netværk skal jeg også indstille protokollen
fordi jeg vil specificere, at dette faktisk er TCP, og du kan se det der
er tonsvis af protokoller, som du kan vælge imellem. Jeg sætter bare TCP på
port 80 og derefter port 443 for at få os i gang med at lægge mærke til, at jeg bruger web
fig i min webbrowser har jeg ikke konfigureret, og det er jeg heller ikke
ved hjælp af en vindboks, og det er delvis fordi jeg vil vise dig dette igennem
browseren, så du kan se, at du ikke behøver at have et værktøj installeret til
være i stand til at administrere du er mikrotik router Jeg tror, ​​der er en
misforståelse, så snart jeg siger, installer vindboks og brug det til at oprette forbindelse til din
router det skaber en misforståelse, der får dig til at føle, at dette skal det være
styret fra et værktøj nej, men det er et nyttigt værktøj til at kunne give dig
adgang til din router, og det giver nogle ekstraordinære yderligere
tjenester som min multitasking så prøv det, men jeg gør det meste af dette
gennem browseren, fordi jeg tror, ​​det er en bedre måde at vise dig som
du lærer bare din Microtech, så jeg har angivet den destination, som jeg har sat
det til TCP som protokollen, der er nummer seks, og jeg er nødt til at indstille min
destinationsport og denne destinationsport er porten på det eksterne netværk
så ikke forveksles med det, som jeg undertiden gør, fordi nogle gange
du kan have en situation, hvor din offentlige havn er anderledes end
privat havn i dette tilfælde, mens vi opretter vores NAT-regel, vi indstiller
den eksterne port her, så i mit tilfælde vil den matche den interne port
men husk bare, at dette skal vi sige, at vi ønsker, at det skal svare på
port 8080 kan du tilføje, at der, selvom serveren i huset reagerer
i havn 80, så husk bare at det kan være anderledes, men i mit tilfælde er det
faktisk ikke anderledes okay, jeg har brug for at se på min grænseflade, så der er in
interface Jeg har brug for at sige, at dette bliver Ethernet en i mit tilfælde kan det være en
lidt anderledes for dig skal du bare huske, at det, jeg faktisk laver
der, mens jeg vælger min internetgrænseflade, skal du huske, da jeg først opsatte
denne router på vores første episode af denne serie demonstrerede jeg, at jeg var
tilslutning af mit internetmodem til Ethernet one port one, og det er hvad jeg er
med angivelse her ønsker jeg, at dette skal svare på min internetgrænseflade og som du kan
forestil dig, at du kan grave dybt, og du kan indstille dette på, at du ved, at du kunne gøre
ting meget sofistikerede ved at specificere forskellige porte, der opsætter VLAN'er alle
den slags ting vi holder tingene enkle og bare gør det på den måde
okay jeg skal rulle langt ned til handling og bare sørge for at dette
er indstillet til DN DST netdestination netto, så det vil rute denne trafik til
vores server, så rul nu ned ad nogle måder her, så finder du to
havne der er det mine to havn vil faktisk være den samme meddelelse
det giver mig et interval, jeg vil bare specificere port 80 og meget meget
nederst her er der en mulighed for dig at oprette en kommentar, jeg skal gøre
at jeg vil sige næste sky 80 endelig den sidste ting, som jeg har brug for at tilføje
her er destinationens IP-adresse internt på mit netværk, dette er
server, da jeg nævnte 1000 a, at denne NAT-regel vil svare på port 80
og omdiriger til 10.0.0.0, så nu skal jeg rulle helt op og ramme
OK, og nu ser vi, at vi har en ny regel kaldet næste sky 80, og det er
svarer DST net og det peger TCP på port 80 gennem Ethernet en to som
vi ved fra opsætning af det 10.0.0.0
sikker havn samt følg de samme trin, jeg vil ændre kæden til
destination, som jeg skal ændre min protokol til TCP, og så skal jeg til
ændre min eksterne min i interface til Ethernet en destinationsport, jeg ved, at jeg er
lidt ude af orden, det er okay, ved du hvad jeg laver destinationshavn
er 4 4 3 lad os rulle langt ned her og ændre vores handling til DST NAT og vores to
adresse samme server lige forskellige port og derefter
til port 443 og give det en kommentar her næste sky 443 okay jeg tror jeg har
Jeg har alt der ser godt ud, lad os ramme okay, så nu har jeg havn 80
og port 443 nat regler for ti dot 0 dot 0 dot
fra Ethernet en port over TCP fungerer det stadig ikke, så hvis jeg hopper
herover skal jeg ramme f5 for at opdatere åh, og det fungerer ved at se på det, fordi
Jeg er intern i det indre land, så jeg er faktisk ikke på Ethernet, det er
vil ikke arbejde fra omverdenen endnu, fordi omverdenen er er
kommer ind gennem Ethernet en jeg er åbenlyst intern Jeg er på port to
som du husker fra sidste uge, så for at give adgang til det ydre
verden nu er jeg nødt til at gå over til fanen med firewallregler her og klikke på tilføj
nyt, så det er her, jeg siger faktisk ok, hvis firewall bliver ramt, skal jeg
udløse den natregel, så lad os gøre det, så vi har tilføjet en ny firewallregel og
Jeg skal ændre kæden, lad os se, at det ikke allerede er standard for at videresende
det er fin kilde IP-adresse, dette er lidt cool
Jeg vil ikke indstille dette, men jeg vil bare have, at du skal se, dette kan
være den IP-adresse, du vil tillade, husk, at jeg nævnte, at du kunne indstille den så
at kun dit hjemmenetværk er tilladt at gøre dette, kan du gøre det, der tilføje dit
hjemme-IP-adresse kan du endda oprette IP-grupper, som det ville blive oprettet
her er der nede her kildeadresseliste se, at så dette er ting, der
vi lærer i tide lige nu, jeg vil ikke gøre det, jeg ikke er det
vil angive en kildeadresse, jeg åbner dette for verden, men jeg vil have dig
at vide, at det er tilgængeligt for dig, så du bevæger dig efter den destination, jeg adresse er i
faktisk den interne server, så det er 10.0.0.0, der er TCP, så klik på det og
det TCP er faktisk standard, så bare slags sparer os en hurtig tid, men
Du kan se alle de protokoller, der er tilgængelige for os, næste trin er vi nødt til
indstil serviceport, så destinationsport bliver port 80, vi skal til
start med, at vi er nødt til at gøre begge dele, men jeg er nødt til at indstille hver regel separat så der
vi går i interface bliver min Ethernet en port som vi allerede har
etableret, og så hvad jeg laver her, fortæller jeg firewall
at jeg vil tillade denne trafik fra den første Ethernet-port, som
er min internetforbindelse, og det er den, hvor handling skal indstilles til
accepter, så det er her, jeg siger, ja, ved du hvad jeg vil tillade dette
du kan også indstille dette til at afvise i visse tilfælde, eller du kender forskellige
forskellige indstillinger, men vi siger at acceptere, at vi tillader dette og derefter
Opret en kommentar, ligesom vi gjorde, før jeg kalder denne firewall-regel
kommenter næste sky 80 rulle op og bemærk, at hvis du forlader NAT
regel, eller du lader firewall-reglen gå fra, og du mangler nogle af kæderne
så det faktisk ikke reagerer uden for dit netværk, så du skal
Sørg for, at dette er gjort næste trin, er at jeg vil tilføje 443 i firewall
regler, så fremad er allerede valgt kildeadresse, som vi ikke skal gøre
denne gang omkring destinationsadresse, vi vil indstille til 10.0.0.0 Tikal er
vil være TCP i interface bliver ether en
og hvad ellers i min destinationshavn har jeg brug for der også bah bah, det er
bliver 4 4 3 rulle ned, sørg for, at det er indstillet til at acceptere og derefter indstille vores
kommentar bliver næste sky 4 4 3 der går vi alt ser ud som jeg har
har alt derinde jeg savner noget folk fortæller mig at jeg skal ramme ok så
nu her er det sidste trin, du bemærker, at disse to emner her er drop
fremad regler i firewall nu er det vigtigt at bemærke, at mikrotik fungerer i
det dybest set i rækkefølge, så fra top til bund, så når du ser på dit
firewall regler, hvis du undrer dig over, hvorfor disse stadig ikke fungerer godt, det er
for inden mine regler, som jeg lige har konfigureret, er der allerede en regel der
siger drop alt så dybest set dette siger hey hvis du har bestået alt dette
forbi alt dette forbi alt dette nu dropper forbindelsen ret, fordi disse det er en
temmelig solid firewall, så kommer den aldrig her, så jeg har faktisk brug for at omarrangere
disse og den måde, jeg gør det på, er at jeg vil have, at disse skal ske, eller jeg vil have mit
tilpassede regler for videresendelse, der skal ske lige efter den endelige input-regel, så det skulle jeg også
være i stand til blot at trække det op til her, hvor vi går og griber den sidste min
næste sky 4 for 3 regel træk det op derude vi går
og nu er vi i, så nu behøver jeg ikke at genstarte routeren, som jeg ikke behøver at gøre
alt dette er, jeg er i stand til at se det, men vores uenighedsserver, du kan bekræfte for
mig går videre til studiokategori 5-tv og uden at skulle genstarte min router
uden at skulle genstarte noget, skal du nu se det samme login
hurtig også, så gå videre til studiokategori 5 dot TV Jeg er ked af og og bp9
er bare eller undskyld mig ingen mand fem du bare er
kommenterer, at når jeg tilføjer kommentarerne, ser du dem faktisk ikke på
skærm, og det er fordi kategori 5 er 18/9 og min computerskærm er 16/9
så det er et, det er noget, jeg bliver nødt til at finde ud af, hvordan jeg løser i
fremtid, det er min fejltagelse, men du kan se, at disse kommentarer er indtastet, det er en
kommentarfelt er det bare et tekstfelt i bunden af ​​dit i dit vindue mens
tilføjer du det, og der er, hvad jeg kom ind i næste sky 18 X Cloud 4 4 3 I
undskyld, at jeg ikke fandt det, men jeg værdsætter, at du bemærkede det, så Moe
maravilla siger jej jeg ser login en bp9 siger også, at yeah fungerer for mig også
så uden disse regler ville de ikke det ikke svare overhovedet, men nu
at jeg har tilføjet disse regler nu kan du oprette forbindelse så den næste ting
som jeg kunne gøre, hvis jeg ville, kunne jeg oprette disse kildeadresselister
og disse lister kan indeholde IP-adresser på mit hjemmenetværk på mit arbejdsnetværk af
mine venners netværk af mine medarbejders netværk og lad dem følge
gennem disse regler, men slip alle andre, så de hackere, der er tændt
min diskordserver kan ikke komme ind på min næste skyserver og så videre og så videre
det er i bund og grund, at du ved, at det er dine trin, så vi ser bagudspor a
lidt og forstå, at ok. Jeg oprettede to porte i dag, port 80 og port 443
disse er port 80 er en usikker HTTP-port og port 443 er en sikker SSL
krypteret HTTP-port Jeg vil have begge to, så hvis nogen ikke gør det
skriv fysisk HTTP kolonstreg skråstreg studio dot kategori-fem TV det
rammer i stedet port 80 og omdirigerer automatisk til 443, hvis jeg
havde ikke port 80 åben, de ville aldrig få den omdirigering, de bare ville
få en server, der ikke er fundet, så sikkerhedskopiering er nødt til at gå ind i vores mikrotik
konfiguration Jeg bruger web fig og klik på IP klik på firewall klik
på NAT-fanen øverst og opret en ny NAT-regel, som NAT-reglen vil fortælle
det hvor vil du henvende dig til dette med denne port, hvad vil du gøre
med det, men det åbner faktisk ikke op
åbn den op for offentligheden, hvor firewall-reglen kommer ind nu, så klik
om firewall-regler for den samme IP-firewall, og vi er nødt til at oprette en ny
firewall-regel, der accepterer denne forbindelse og tillader dem
forbindelser igennem, og du kan yderligere finpudse på IP-adresser eller IP-kilde
grupper og lignende ting, der er så mange forskellige muligheder, at vi ikke er
i stand til at dække i dag, men du kan få ideen om, at dette vil give os meget
af konfigurerbarhed og meget kontrol over ikke kun, hvordan trafikken dirigeres
gennem vores netværk, men hvem og og hvilke IP-adresser og hvilke netværk der er
i stand til at oprette forbindelse via vores netværk, og hvordan det vil blive dirigeret, når det først
rammer vores Microtech vi er nødt til at tage en hurtig pause
klistermærke
[Musik]
velkommen tilbage dette er kategori fem teknologi TV chatten går vildt og
folk, der griner mo maravilla, siger okay, det er tid til benægtelse af
service tak så meget til mit samfund for at have tænkt den ind
sindet hos dem, som vi lige har tilladt adgang til mit netværk ah, det er et af
de gode ting ved mikrotik er, at den er bygget til at afvise dårlig trafik
så som standard, hvis nogen skulle smække væk, skal du ikke okay, fordi hvad vi
gør hvad vi gør, og vi gør dette af kærlighed til samfundet, torturere os ikke, men a
mikrotik router er bygget på en sådan måde, at det er beregnet til at droppe disse pakker som
de kommer ind i det skal håndtere tingene meget bedre end bare en forbruger router
eller en typisk routersituation, hvor vi altid bliver slukket væk
du er altid, så snart du slutter en computer og et modem til netværket til
Internettet bliver du smadret ud og måske ved du ikke det, men
så snart du opretter noget som se SFO, vil du se i låsene
at åh min godhed straks jeg mener jeg har tildelt servere til en offentlig IP og
øjeblikkelig sker der port scanninger fra udlandet og ting bliver ved
smides væk ved en SMTP-autentificeringszar, der bliver forsøgt, og det er bare vildt
hvor hurtigt script-bots og killinger går på vores servere, så det er vigtigt
at have noget på plads, f.eks. en mikroteknologisk router
okay, det er tid til at gå over til nyhedsrumets folk, Becca er her med mig, jeg er
vil kaste det over til dig her er hvad der kommer op i kategori fem TV
newsroom Equifax er endelig afgjort efter deres enorme dataovertrædelse, men
da det viser sig, at ingen af ​​pengene vil gå til dig eller mig som tidligere
lovet Facebook er købt jiffy denne virkelige Microsoft er nu den
den største enkelte bidragyder til open source kan en computer skrive et hit
sang vi finder ud af, og oneplus er
undskylder for en tilsyneladende tilfældig røntgenkamera-funktion, der giver brugere af
dens nye telefon se gennem tøjstok omkring de fulde detaljer kommer op
dette er kategori 5-punkts tv-nyhedsrum, der dækker ugens stop-SMS med en
let linux bias
Jeg er Becca Ferguson Equifax har endelig accepteret at betale erstatning for
massivt sikkerhedsbrud på led i 2017, hvilket førte til tyveri af mindst
146 millioner menneskers personlige oplysninger, men før du bliver ophidset, bliver pengene ikke
gå til dig, men snarere til din bank, som vil blive betalt for besværet med
at skulle annullere dine betalingskort, det er rigtigt, som kreditfirmaet har
gik med til at betale 5,5 millioner til tusinder af banker og kreditforeninger, der sagde de
blev såret af deres kunders detaljer, der blev forsinket af hackere og en
yderligere 25 millioner til øget datasikkerhed
Equifax dækker også bankens administrationsomkostninger advokatgebyrer og
relevante udgifter, der rejser spørgsmålet om, hvad der skete med de 125 der
Amerikas forbrugervoghund FTC annoncerede stolt, at vi ville få
takket være det rekordstore afvikling på 700 millioner dollars med Equifax
det er mere end to og et halvt år siden de blev hacket og lige under en
år siden 700 millioner-forlig blev opfyldt, så det er måske overraskende
ikke en cent ser ud til at være for de mennesker, der er direkte påvirket af cyber-indbruddet
figuren på figuren på 125 dollar, der viser sig, blev foretaget med antagelsen
at kun en meget lille procentdel af de berettigede faktisk ville gælde, men
takket være den ringe størrelse af lækagen blev emnet omfattende dækket i
presse, og det øgede antallet af mennesker, der ansøgte massivt
kompensation dette tvang FTC til at indrømme, at det ikke havde accepteret en
pr. person fint men snarere et engangsbeløb, der ville blive fordelt ligeligt mellem
ansøgerne ikke kun det, men bag 700 millioner overskrift var der en
anden virkelighed havde FTC accepteret kun 31 millioner for den pot, der skulle
deles ligeligt mellem de enkelte ansøgere, resten blev øremærket til
dem, der demonstrerede, at de blev efterladt ud af lommen af ​​hackafbødningerne
penge til stater og så videre, mens Equifax afregner sig med stater og
banker og forhåbentlig de forbrugere, der afviste FTC's forfærdelige aftale det
ser ud til, at der ikke kommer nogen penge til dem, der er gået i vanskelighederne
for at prøve at få de 125, de lovede for syv år siden Facebook
hævdede ikke at støtte det 21. århundredes nye foretrukne kommunikation
værktøj til den animerede jiff, åh, hvordan tiderne har ændret sig nu Facebook's
nyeste erhvervelse er en af ​​Internets mest populære jiff-hosting
sider Facebook gør Jiffy til en del af Instagram-teamet aftalen er
angiveligt værdsat til omkring 400 millioner ifølge Facebook omkring halvdelen af
jiffys nuværende trafik kommer allerede fra Facebook-produkter især
Instagram, der måske er overraskende, da Facebooks store tre apps
whatsapp Instagram og Facebook har selv milliarder af daglige brugere blandt dem
Gylfie var faktisk den første tjeneste, der fik animerede billeder til at fungere på Facebook
det skabte en løsning tilbage i 2013, da Facebook's nu latterlige embedsmand
holdning var, at Facebook ikke understøtter animerede gifs
skønt animerede reaktionsbilleder kan synes og slags er ubetydelige
den store ordning med ting, som aftalen tiltrækker et betydeligt beløb
af kontrol fra føderale tilsynsmyndigheder Justice Department Congress og
Den føderale handelskommission er allerede alle i gang med selv de mindste laveste
værdsætter modstand, som store teknologifirmaer som Facebook har foretaget i det sidste
tiår skure dem for mønstre af konkurrencebegrænsende opførsel Gylfie er ved
på ingen måde den eneste bare søgnings- og hostingplatform på Internettet, men det
er en af ​​de største adskillige andre platforme, inklusive Twitter bruger dens API
for gifs support både Facebook og Gylfie lovede adgang vil fortsætte i
sin meddelelse Gylfie specifikt sagde til vores API SDK partnere og
udviklere jiffy's gifs klistermærker emojer osv. går ikke noget sted
vi vil fortsætte med at gøre Gylfie åbent tilgængelig for det bredere økosystem med
Meddelelser mislykkes, hvad meddelelserne dog ikke nævnte
er det faktum, at Facebook nu kan få adgang til alle de data, der genereres af
disse søgninger og API-opkald fra andre platforme og ved hjælp af opkøb til
indsamle data om konkurrenter er nøjagtigt den slags adfærd Facebook er under
undersøgelse lige nu
tilbage i 2002 tusind vandt Microsoft CEO på det tidspunkt Steve Ballmer berømt
branded Linux en kræft, der knytter sig til en intellektuel ejendomsret
for alt det rører, men Microsoft har indrømmet, at det var forkert ved åben
kilde efter, at virksomheden kæmpede for det og Linux i årevis på højden af ​​dets
desktop dominans nu svinene flyver fordi Microsofts nuværende
præsident Brad Smith mener, at virksomheden havde forkert ved open source
han siger, at Microsoft var på den forkerte side af historien, da opus open source
eksploderede i begyndelsen af ​​århundrede, og det kan jeg sige om mig personligt
Smith har været hos Microsoft i mere end 25 år og var en af
selskabets senior advokater under hans kampe med open source software han
tilføjer den gode nyhed er, at hvis livet er langt nok, kan du lære, at du har brug for
at ændre Microsoft har bestemt ændret sig siden
i dagene med branding Linux af kræft er softwaregiganten nu den største
bidragyder til open source-projekter i verden, der slår Facebook-docker Google
Apache og mange andre andre Microsoft har gradvist vedtaget open source
i de senere år inklusive åben sourcing af PowerShell Visual Studio-kode og lige
Microsoft edgers originale JavaScript-motor Microsoft har også samarbejdet med
kanonisk at bringe Ubuntu til Windows 10 og det erhvervede xamarin for at hjælpe mobilen
appudvikling og github til at vedligeholde det populære kodelager for
udviklere Microsoft leverer endda en fuld Linux
kerne i en Windows 10-opdatering, der frigives senere i denne måned, og den flyttes til
krom-browsermotoren til edge sidste år Microsoft er også
samarbejder med open source-samfund for at skabe magtlegetøj til
Windows 10 og virksomhederne åbner nu muligvis filosofi om designfilosofi
betyder, at vi vil se en meget mere open source-indsats i Windows i de kommende ører
Vi er nødt til at tage en hurtig pause. Jeg har nogle cryptocurrency-numre til dig og
flere af denne uges top tech-historier kommer med, at Becca Ferguson ikke går
hvor som helst [Musik]
du
okay, vi har ikke et kryptohjørne til dig denne uge, men jeg ville stadig
dele med dig slags hvor tingene er på markedet vi så en dukkert omkring fire
eller for fem dage siden, hvor cryptocurrency værdier gik langt ned men lige nu
tingene er op til ni til ti procent så langt som Bitcoin går, vi er ved
ni tusind seks hundrede fireoghalvfems dollars og otte cent aetherium er på
to hundrede og tretten dollars og tolv cent XRP er stadig kun en mikro
spole til tyve cent pr. mønt, lad os se på nogle af de små fyre som
vel litecoin er ikke en lille fyr, men jeg skal sige, at de er op 6,8% dette
uge til $ 45 og 14 cent Fiat-værdi på hver enkelt mønt, lad os se om jeg kan
find skildpadde mønter på vores websted kategori fem-punkts tv-skråstreg krypto rapport, fordi
Jeg er nysgerrig efter, hvor tingene er i disse dage, og gå videre til vores websted
kategori fem-punkts tv-skrå kryptorapport, og du kan gøre det samme bare
rulle ned, så kan du se den aktuelle værdi af hver af disse mønter
Scalla kinda overalt lige der, og der er vores skildpadde mønt
holder ret konsistent lidt af et dråbe der, men sidder lige nu ved
et helt hundrede og femten mikro øre, hvornår skal det til månen?
folk hvornår skal det til månen Jeg vil aldrig vide hej ikke glem krypto
valuta hele markedet er ustabilt, det ændrer sig altid, og vi foreslår det
du investerer kun, hvad du har råd til at miste, det er meget sjovt, og det kunne gå
virkelig godt for dig, men på samme tid kan det gå alle slags forkert, så hold
det i tankerne nu tilbage til Becca i nyhedsrummet Tak Robby i sidste uge vi
fandt ud af, at Facebook trænede deres egen chat BOTS AI ved hjælp af indlæg fra reddit men
et team af musikologer har gjort noget lignende ved at sætte deres
låtskrivning bot løs på den sociale platform et team af hollandske akademikere, der
efter et eksperiment i sangskrivning ved hjælp af kunstige intelligensalgoritmer
vi skabte en ny musikalsk genre Eurovision techno frygter holdet brugte AI
teknikker til at generere en hitprediktor baseret på melodier og rytmer af
mere end 200 klassikere fra Eurovision Song Contest hvert år
fejring af popmusik og Kitsch, han har inkluderet Abbas Waterloo og laureens
eufori 2012 også Sverige, men for at generere teksterne til sangen af ​​os
som holdmedlemmerne håbede at deltage i den første AI Song Contest i år
de brugte også et separat AI-system, der var baseret på den sociale medieplatform
reddit det var dette, der resulterede i et rally til en revolution med en
sang, der crescendos som en robotstemme opfordrer lyttere til at dræbe regeringen
dræb systemet som den berygtede en chatbot udviklet af Microsoft i 2016
der begyndte at sprede racistiske og sexistiske følelser efter at have været trænet i
Twitter fejlen lå hos de menneskelige datakilder, ikke algoritmerne
Jane's hastighedskontrol Eirik generator understreger, at vi ikke kondonerer disse tekster
hun siger, at holdet alligevel besluttede at holde den anarkistiske stemning til at vise sig
farerne ved at anvende AI selv i det relativt risikofri miljø i
Europop er brugen af ​​AI og musiksammensætning nu i centrum af
mainstream, da flere musikere og sangskrivere leder efter værktøjer, der inspirerer
forskellige musiktyper AI-sangkonkurrencen arrangeret af den hollandske tv-selskab V
Pro er en af ​​de første begivenheder, der har taget processen med at bruge algoritmer til
komponere original musik ud fra akademia og avantgarde-eksperimentering og ind i
den kommercielle verden, da 1 + 8 Pro først blev annonceret foto kromm-tilstand
syntes at være lidt mere end et kunstnerisk farvefilter, mens det producerer
nogle interessante resultater, når man fotograferer træer og planter som det
viser sig, at det giver brugerne mulighed for at se gennem røg eller tåge eller tøj til
filter ser ud til at fungere ved at optage infrarødt lys, der ellers er
usynligt med det blotte øje er der mange professionelle anvendelser til
kameraer, der kan se infrarødt lys, så som brandmænd kan se igennem
røg, men det er mindre almindeligt i en forbrugerenhed som en smartphone, selvom
Virksomheden har understreget, at fotokromefilteret ikke kan se igennem
materialer, det undskyldte for at skabe bekymringer om privatlivets fred og forårsage problemer
For oneplus-brugere og andre netfolk sagde virksomheden i en erklæring om dens
engelsksproget forum, mens vi tror, ​​at dette kamera giver brugerne mulighed for
bliver mere kreative med smartphonefotografering, vi forstår også
bekymringer, der er rejst oneplus, fjerner den utilsigtede røntgen
funktionalitet fra sin oneplus pro 8 Pro-telefon i en kommende opdatering
siger virksomheden tirsdag, at det også midlertidigt deaktiverer kamerafilteret
der kan ses gennem plastik og tøj i den kinesiske version af dets
operativsystem, indtil opdateringen er frigivet, og vælger at forlade den
operationelt i dets globale operativsystem stor tak til Roy W Nash og vores samfund af
seere for at indsende historier til os denne uge tak for at have set
kategori-fem tv-nyhedsrum glem ikke at kunne lide og abonnere på al din tech
nyheder med en lille Linux-bias, og hvis du sætter pris på, hvad vi gør, bliver en lånarnummer hos
patreon.com skråstreg kategori 5 fra kategori 5 TV-nyhedsrum Jeg er becca
ferguson tak fordi det hej dette har været kategori 5 teknologi TV det har været
fantastisk at have dig her, glem ikke at vi er på twitter i kategori 5 TV jeg er
personligt på twitter hos robbie ferguson, hvis du gerne vil følge mig, måske jeg bare
følger dig tilbage vi er på Facebook du finder os der
bare en hurtig søgning efter kategori 5 teknologi-tv vores show er på roku, så du
kan bare finde os i kanalbutikken vi er overalt og selvfølgelig
vores hjemmeside samler det hele i kategori 5 dot TV, så prøv os
og blive en del af dette samfund er der en masse spændende ting i gang
igennem hele den overgang, som vi har gjort over dette
siden lidt, og jeg er placeret om, hvad der skal komme her på
kategori fem teknologi-tv og ultra begejstret for, at du kommer til at være her
os så hey bliver en del af det kategori fem
TV ser frem til at snakke med dig snart, og indtil næste gang jeg er Robbie
Ferguson se ya [Musik]
[Musik]